---
layout:     post
title:      面试问题整理
subtitle:   面试问题整理
date:       2018-07-07
author:     Alitria
header-img: img/post-bg-ios9-web.jpg
catalog: true
tags:
    - 面试
    - 总结
---

&emsp;&emsp;牛客官方最全地址：https://www.nowcoder.com/discuss/84023

## Java后端

#### HashMap&HashTable
- hashMap和ConcurrentHashMap的区别
- 手画HashMap结构，负载因子是多少，怎么计算的
- hashMap内部具体如何实现的
- HashMap是线程安全的吗，那怎么才能线程安全？ ConcurrentHashMap原理
- 如果hashMap的key是一个自定义的类，怎么办
- 为什么重写equals还要重写hashcode
- ConcurrentHashMap锁加在了哪些地方
- HashMap底层，负载因子，为啥是2^n
- TreeMap底层，红黑树原理
- HashMap, Hashtable底层，区别
- Hashtable的父接口是谁


#### List
ArrayList和LinkedList的区别，如果一直在list的尾部添加元素，用哪个效率高？

#### 多线程
- 介绍一下Syncronized锁。如果用这个关键字修饰一个静态方法，锁住了什么？如果修饰成员方法，锁住了什么？
- 介绍一下volatile
- 多线程中的i++线程安全吗？为什么？
- 如何线程安全地实现一个计数器？
- 分布式集群中如何保证线程安全？
- 线程同步有哪几种方式，解释一下Volatile
- 锁有了解嘛，说一下Synchronized和lock

#### JVM
- GC工具用过哪些
- 什么情况可以影响到新生代的回收速度
- 类加载机制，双亲委派模型，好处是什么
- JVM回收算法和回收器，CMS采用哪种回收算法，怎么解决内存碎片问题
- JVM，垃圾回收算法，垃圾回收器
- 画JVM内存结构图，让我解释一下程序计数器作用，我说记录线程执行的位置，面试官继续追问怎么记录线程执行的位置？

#### 框架
- Struts拦截器和Spring AOP区别
- Mybatis和Hibernate区别
- Spring MVC有了解嘛，Spring 事务有了解嘛
- Spring MVC注解的优点
- Hibernate中有哪几种数据库语句写法？
- 说一下IOC和AOP

#### 其他
- 讲一下浏览器从接收到一个URL到最后展示出页面，经历了哪些过程
- SpringBoot框架源码看过吗？HashMap的源码看过吗？
- 为什么选用springboot框架？
- 同步接口和异步接口区别
- 介绍一下项目，画结构图，用到了哪些技术
- 为啥有时会出现4.0-3.6=0.40000001这种现象？
- 启动项目时如何实现不在链接里输入项目名就能启动？
- 怎么解决你这个系统高并发的问题

## 设计模式
- 知道什么设计模式
- 介绍一下单例模式？懒汉式的单例模式如何实现单例？
- 介绍一下策略模式
- 说一下单例模式的各种写法，手写一种线程安全的
- 设计模式了解哪些，手写一下观察者模式
- 单例模式和多线程有关系吗

## 数据库
- 事务是什么
- 事务的四个特性
- B树
- B树是怎么当索引的
- 数据库union join 区别
- 一二三范式
- 数据库索引介绍一下。介绍一下什么时候用Innodb什么时候用MyISAM
- 介绍一下聚簇索引和非聚簇索引
- 数据库索引有哪些，什么时候会失效，索引底层是怎么实现的

## 数据结构
- 堆的性质
- 排序算法知道哪些，时间复杂度是多少，解释一下快排
- 哪些排序算法是稳定的，稳定性定义
- 一个十进制的数在内存中是怎么存的？
- 快排的思路
- 知道哪些排序算法，说一下快排和归并排序思想


## 网络
- HTTP 1.0&& HTTP 1.1的区别
- 介绍MQTT协议，和HTTP协议的区别
- TIME_WAIT发生条件的作用
- TCP协议有几大计时器
- 请详细讲述TCP三次握手过程中传输的数据内容？如果去掉最后一次握手会怎样？
- TCP的连接和释放连接
- TCP协议在哪一层？IP协议在那一层？HTTP在哪一层？
- TCP有几层结构？应用场景？
- TCP和UDP的区别
- TCP为什么可靠
- UDP有什么优势
- UDP头部组成&&大小
- 实现一个可靠的UDP
- 介绍下Websocket协议

## 操作系统
- 死锁是什么，死锁的条件
- 任务调度算法知道哪些，说说
- 进程间通信的几种方式，和他们的区别
- 页和段的区别，哪个对程序员是透明的
- 孤儿进程&&僵尸进程和它们形成原因
- 线程&&进程区别，什么情况下多进程要优于多线程

## 场景题
- 美团首页每天会从10000个商家里面推荐50个商家置顶，每个商家有一个权值，你如何来推荐？第二天怎么更新推荐的商家？
- 生产者消费者模式可解
- 场景题：微信抢红包问题，我说可以用生产者消费者模式解决，采用乐观锁
- 场景题：1000个任务，分给10个人做，你怎么分配，先在纸上写个最简单的版本，然后优化

## 手写or口述算法
- 用栈实现队列（剑指offer原题）
- 有序矩阵中搜索一个元素的最优方法（剑指offer）
- 将一个有序数组转换成一个平衡二插搜索树（leetcode）
- 写一个函数，找到一个文件夹下所有文件，包括子文件夹
- 反转单链表
- 寻找一数组中前K个最大的数(最大最小堆？)
- 求一个数组中连续子向量的最大和
- 找出数组中和为S的一对组合，找出一组就行
- 二叉树Z字型遍历
- 一个数的因子只能是3，5，7，问第n个这样的数是多少?
- 怎么求一个二叉树的深度
- 两个数组A和B,怎么求解两个数组中和为S的所有组合（组合中一个元素是A的，一个元素是B的）
-

## 一般性问题
- 平时怎么学技术？
- 学习中遇见了什么问题让你感觉印象最深刻？

## 前端

## 大数据挖掘

## Linux及其运维
- inode节点
- Linux软链接&&硬链接
- 删除了软链接的源文件软链接可用吗
- df命令和各个参数

# python
## C++
- 引用和指针的区别
- sizeof(指针)和sizeof(引用)有什么区别
- static的用法作用
- 虚函数实现，深浅拷贝，set&&map实现
- C++模板是什么&&底层实现是什么
- C++中指针和引用的区别，你在写代码时候什么时候用指针，什么时候用引用
- 析构函数能不能为虚函数
- 有继承关系的话base类析构函数为什么要为虚函数
- 为什么要用深拷贝


## Git
- git merge 和 git rebase的区别
