---
layout: post
title:  "Offer决赛圈分析"
categories: Java
tags:  Job
---

* content
{:toc}

已经到了最后下决定的时间，求各位帮小弟分析下手里的几个Offer，拜托各位了！！！






# 第一梯队

## 美团
工作地点：上海  
部门&方向：美团点评&运维开发  
薪资：没最后定下来，大概范围16-19*15.5，后期会尝试Argue  
技术栈：Python&Java  
业务内容：服务对象应该是内部开发人员，做运维相关的工具，以及开发者的代码测试、上线对应的整套生命周期所需的工具  
工作强度：995+双休  

## 京东
工作地点：上海  
部门&方向：平台业务中心&软件开发工程师
薪资：18*14(25.2w)，其中18=14.4+3.6,3.6k是绩效，是浮动的！感觉有些不靠谱  
技术栈：应该是Java，不确定  
业务内容：京东营销相关部门，其他情况不明  
工作强度：996吧，不太确定  

## 哈啰出行
工作地点：上海  
部门&方向：换电部门&Java后端开发  
薪资22*14-16(33w)  
技术栈：Java那一套  
业务内容：解决哈啰助力车的电池换电问题  
工作强度：1095+双休  

## 网易雷火
工作地点：杭州滨江
部门&方向：雷火伏羲实验室&Web后端开发工程师  
薪资：21*16(33.6w)  
技术栈：Java&Python  
业务内容：  
- 大数据，特指游戏数据，海量级别，设计Hadoop、Spark、ElasticSearch等
- 云平台，用于支持AI运行，管理开发流程；私有云，用于对接雷火游戏；云游戏业务。本质是一个资源调度管理平台，涉及微服务
- Web方向，分前后端，把AI模型包装成Web服务，配置并使用
- 测试方向，略，打死不做测试  

工作强度：985+双休

## 滴滴
工作地点：北京  
部门&方向:金融&Java后端  
薪资：19*15(12+3)，3是绩效，可浮动  
技术栈：Java全家桶  
业务内容：保险，理财，支付，信贷等  
工作强度：1095+双休

## 新浪
工作地点：杭州  
部门&方向：未知  
薪资：未知  
技术栈：Java
业务内容：未知
工作强度：未知+估计双休，比较闲  

## 寒武纪
工作地点：北京、上海、合肥未定  
部门&方向：分布式机器学习(老本行)  
薪资：未知  
技术栈：c++  
业务内容：未知，分布式机器学习框架开发，涉及分布式通信模块开发，总体来说偏底层  
工作强度：未知，加班跑不了  

# 第二梯队

## 星环科技
工作地点：上海漕河泾  
部门&方向：云平台和运维开发二选一 
薪资：18*14-16  
技术栈：Python&非Java  
业务内容：同美团+容器这块(Docker,K8s)  
工作强度：1095的样子  

## 艾耕科技
工作地点：杭州  
部门&方向：不太清楚*人工智能落地(策略工程化) 
薪资：18*12  
技术栈：Python&非Java  
业务内容：人工智能落地(策略工程化)  
工作强度：1095的样子  
ps:这公司体验着实不错，但是有点偏冒险，不太敢上车。 

## 作业帮
工作地点：北京  
部门&方向：未知  
薪资：未知  
技术栈：怕不是PHP或go吧  
业务内容：未知  
工作强度：未知  

# 第三梯队，已放弃

- 杭州有赞
- 杭州大华
- 宁波银行
- 上海浦发银行
- 深圳富途
- 北京神策数据
- 杭州工商银行
- 杭州银行

# 个人意愿
秋招吃了大亏，先打算签一个保底，然后再冲春招。技术和业务方面，个人比较偏向Java派系，希望将来能在技术上大展拳脚有所作为。加班方面可以接受适量加班，拒绝pdd式与华为式加班。薪水的话不能比京东这个标准还低(package:25w)。希望能找一个具有上升空间的公司与部门，麻烦各位帮小弟分析分析啦！如有遗漏的点，还请各位指出，谢谢！
